Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Episode 16"
Kenapa banyak sekali
yang kamu bawa?
Aku memerlukan semua barang di sini.
Aku akan membaca selagi di sana.
Kamu tinggal saja di kamar hotel.
Kamu tidak suka banyak bergerak.
Akan kutelepon taksi.
Kamu menunggu seseorang?
Tidak.
Hyun Soo.
Kenapa?
- Astaga. /- Apa?
Ya ampun.
Ada apa ini?
Chef, masuklah!
Halo.
Kami akan bepergian hari ini.
Aku tahu. Aku mau membantu membawa koper.
Restorannya tutup hari ini?
Kami tutup sampai hari ini.
Ini kopernya?
Ya.
Tunggu. Yang ini juga.
Lalu lintas akan segera macet, jadi, mari bergegas.
Baiklah.
Astaga! Ada apa ini?
Kamu kenapa?
Entahlah. Aku kenapa, ya?
Ini bahkan tidak terjadi kepadaku.
Ini tidak adil!
Hyun Soo!
Dia akan naik kereta pukul 7.15 di Stasiun Yongsan,
jadi, kemungkinan dia makan siang di Yeosu nanti.
Kamu amat bersemangat.
Aku sudah lama tidak bersemangat begini.
Kenapa aku yang bersemangat tentang hubungan orang lain?
Sudah lama aku tidak merasakan cinta yang gila.
Chef, bisa putar musiknya?
Tentu saja.
Chef, bisa matikan musiknya?
Kamu sedang apa?
Apa maksudmu? Aku bermain pacar-pacaran.
Kamu yang mengalaminya, tapi aku amat iri.
Hwangbo Kyung!
Hyun Soo tidak suka jika kamu berkata begitu.
Hyun Soo bukan tipe orang romantis.
Ada apa dengan kalian?
Aku yang menghubungkan kalian.
Kalian tidak boleh bersatu dan menggodaku.
Lantas, kami harus menggoda siapa?
Kami tidak bisa menggoda orang yang tidak kami kenal.
Itu benar, Chef.
Kalian pikir aku akan membiarkannya? Ya, akan kubiarkan.
Ayolah.
Chef, bisa putar musiknya?
Hentikan.
Ayo! Mari lakukan!
Halo.
Astaga, Hong Ah!
Ya ampun.
Ini untuk Anda.
Apa ini?
Kupikir ini akan cocok dengan Anda, jadi, aku membelinya.
Selamat atas kemenanganmu.
Semuanya berkat ajaran Anda.
Kuharap kabar Anda baik.
Tentu saja tidak baik. Kamu pasti sudah mendengarnya.
Ya, begitulah.
Hyun Soo menjelek-jelekkanku di depan semua orang.
Aku terlalu malu menghadapi para seniorku.
- Begitukah? /- Dia menggambarkan diriku
sebagai orang yang amat amoral.
Penulis yang suka memihak dan hanya melihat penampilannya
memercayai semua ucapannya.
Apakah aku seperti orang yang sudi bekerja dengan sutradara
dan mengkhianati penulis lain?
Anda bukan orang seperti itu.
Orang-orang akan mengetahuinya seiring waktu berjalan.
Benar, bukan?
Kamu juga harus memberi tahu orang-orang.
Karena kamu lama berteman dengan Hyun Soo,
jika kamu yang mengatakannya, aku akan lebih dipercaya, bukan?
Ini amat memalukan.
Hanya karena Hyun Soo menjelek-jelekkan Anda,
kurasa itu tidak terlalu berpengaruh pada reputasi Anda.
Siapa yang akan peduli jika karya Anda bagus?
Jangan terlalu dipikirkan.
Ini karena pekerjaanku sedang tidak lancar.
Aku tidak mendapatkan tawaran lagi.
Mereka lebih memilih penulis muda untuk acara-acara bergenre.
Anda amat jujur.
Itu sebabnya aku menyukai Anda.
Aku tidak bermuka dua.
Intinya, terima kasih.
Kamu penulis hebat dan sifatmu juga baik.
Yang tersisa untukmu hanyalah kesuksesan.
Terima kasih.
Kamu sudah menyapa Kepala Produser Yoo Hong Jin?
- Belum. /- Sapalah dia.
Latar belakang yang kamu miliki akan membuatmu makin sukses.
Terima kasih atas saran Anda.
Ini sebabnya kamu butuh mentor.
Minta Hyun Soo agar tidak menjelek-jelekkanku.
Dia belajar di sekolah bagus. Kenapa kenalannya banyak sekali?
Astaga. Apa ini?
Ini kamar kami.
Masuklah. Kamarku di sebelah sana.
Sampai jumpa di lobi 30 menit lagi, Chef.
Baik.
Hyun Soo! Chef On sangat hebat.
Dia super hebat.
- Lalu kenapa? /- Kamu bodoh jika melepaskannya.
Menurutmu dia sebaik itu?
Kamu melihat matanya? Ada bintang-bintang di matanya.
Aku belum pernah melihat pria yang memiliki bintang di matanya.
Aku akan merelakannya demi kamu.
Bintang? Jangan konyol.
Sungguh. Ada bintang di matanya.
Berkelip-kelip.
"Sutradara Kim Joon Ha"
Dia tidak bisa membiarkanku senang sedikit saja.
Kenapa dari wajah Chef On
berubah menjadi wajah Sutradara Kim Joon Ha?
Lakukanlah.
Kamu cemburu!
Tidak.
Ya, Sutradara Kim.
Kamu di mana? Aku sudah sampai.
Aku akan segera keluar. Hyun Soo sedang sibuk.
Kamu di mana?
Baiklah.
Hyun Soo sudah mendaftar. Aku menelepon Penulis Hwangbo tadi.
Aku tidak bisa bergabung sampai makan malam.
Ada urusan yang harus kukerjakan.
Begitu, ya. Tidak heran kamu langsung setuju.
Kamu ada pekerjaan lagi.
Kamu akan melakukan apa?
Aku akan bersama Penulis Hwangbo. Kamu lakukan saja sesukamu.
Akan kuatur suasananya lebih dahulu.
- Ayo pergi. /- Baiklah.
Kamu sudah turun?
Ya.
Hyun Soo sedang menuju kemari.
Aku akan pergi sendiri.
Kenapa?
Ada sutradara kenalanku datang, jadi, aku harus menemaninya.
Kepribadiannya aneh, suasana bisa rusak jika dia ikut.
Aku tidak keberatan.
Jika kamu tidak bisa menghadapinya, hubungi saja aku.
Baik. Bersenang-senanglah dengan Hyun Soo.
Dia bilang di lobi. Di mana dia?
Kamu mau ke mana dahulu?
Kamu sudah pernah kemari?
Tentu saja. Yeosu itu terkenal akan kepiting berbumbunya.
Kamu masih mengingat tempat berdasarkan makanannya.
Kalau begitu, ayo manjakan mata sebelum kita makan.
Ini menyenangkan.
Aku lapar.
Kamu konsisten hari ini.
Apa maksudmu?
Kamu merusak suasana.
Kupikir kamu akan berkomentar
tentang sinar mataharinya.
Kenapa kamu memutuskan untuk kemari bersamaku?
Aku bosan.
Kamu menarik saat berkata jujur,
tapi pesonamu baru saja hilang.
Cinta antara sesama manusia?
Ayo makan kepiting berbumbu.
Kepiting berbumbu paling lezat jika dicampur dengan nasi.
Kamu tahu cara memakannya.
Apa hidangan lezat lainnya di Yeosu?
Enak.
Pakai kacamatamu.
Orang biasanya lebih cantik tanpa kacamata, bukan?
Tapi kamu lebih baik saat memakainya.
Aku menyinggungmu?
Kamu merasa minder jika ada yang berkata begitu?
Kamu tidak menyinggungku.
Aku akan melepas dan memakainya sesuka hatiku.
Aku ingin melepasnya sekarang karena kamu.
Hei.
Bicara saja dengan aksenmu.
Kamu berusaha amat keras bicara seperti orang Seoul. Menyedihkan.
Yang benar saja!
Kamu benar.
Aku mencoba berbicara seperti orang Seoul
karena semua bisa menebak asalku dari aksen bicaraku.
Aku ingin menjadi misterius.
Kamu tidak akan menjadi misterius meski berbicara tanpa aksen.
Kamu yang mentraktir, bukan?
- Ya. /- Itu sebabnya aku menahan diri.
Aku ingin fokus pada makanannya.
Ini.
Jangan lakukan hal seperti itu.
Aku tidak mau akrab denganmu.
Ini celah batu karang yang terkenal.
Jika bisa melewati tujuh karangnya, permohonanmu akan dikabulkan.
Jangan beri tahu aku. Simpan dalam hati saja.
Sudah memutuskan?
Aku juga. Aku akan masuk dahulu.
Hati-hati. Jangan tersesat lagi.
Tidak mungkin tersesat di sini.
Kini aku bahkan bisa menyetir. Aku bukan Hyun Soo yang dahulu.
Aku baru mengetahuinya setelah Bu Park meneleponku.
Kenapa kamu tidak memberitahuku ayahmu CEO Asuransi Yoosung?
Sepupuku bekerja di sana.
Jabatan ayahku tidak ada hubungannya dengan pengakuan
akan pekerjaanku.
Kamu memiliki nilai yang jelas.
Tolong lihat ini.
"Kelas Atas"
Kamu sudah pernah ditawari kontrak?
Aku sedang memikirkan tawaran dari On Entertainment.
On Entertainment itu bagus. Pak Park pintar.
Hei, Yi Bok!
Hei.
Kamu bisa bersiap-siap tanpaku.
Aku bisa gila karena naskahnya.
Kubilang tidak akan ada bedanya dengan penulis baru.
Kamu hanya menyulitkan diri sendiri.
Kamu masih bisa menelepon Nona Lee.
Aku tidak bisa melakukannya
meski harus menggigit lidahku sendiri.
Halo, Pak.
Halo.
Tulisannya terpilih untuk drama seri HNC.
Begitukah? Selamat.
Kamu pernah menjadi asisten untuk Nona Lee,
jadi, pasti tahu banyak tentang "Detektif Pembangkang", bukan?
Kalian memikirkan konsepnya bersama?
Tidak, tapi aku amat mengetahuinya.
Lantas, bisakah kamu memberi saran kepada tim penulis kami?
Anda memintaku bergabung dengan tim penulis Anda?
Astaga, kamu cerdas sekali.
Kenapa aku harus menaiki kapal yang sedang tenggelam?
Astaga. Ini hebat sekali.
Dia pandai berkata-kata. Bukankah begitu?
Astaga.
Jika kamu menaiki kapal kami, mungkin tidak jadi tenggelam.
Aku tidak mau.
Jika yang ini tidak gagal,
kita harus bekerja sama lain kali.
Kamu masih mau menolak?
Astaga. Bagus sekali.
Aku harus ke toilet.
Hati-hati. Jangan sampai tersesat, ya?
Kamu meledekku?
Aku sudah pernah kemari beberapa kali.
"Lee Hyun Soo"
"On Jung Sun"
Aku hanya bisa memikirkan satu hal pada saat itu.
Aku harus melihat Jung Sun.
Hanya dia yang kupikirkan saat aku merasa putus asa.
Aku tidak pernah membingungkanmu.
Kenapa harus aku yang meyakinkanmu?
Kamu menjauhi pria yang kamu cintai demi pekerjaanmu.
Aku harus bergantung pada apa untuk memulai kembali?
Kalau begitu, lepaskan aku.
Jika kamu bisa melepaskannya, lakukan saja sekarang.
Ada pria yang kucintai.
Tapi aku terlambat menyadarinya.
Aku tidak memahami makna cinta
sampai dia menghilang.
Di mana aku bisa menemui pria itu sekarang?
Kamu bilang tidak akan tersesat.
Maafkan aku.
Semua ini salahku.
Aku mengacaukan semuanya.
Aku bersikap tidak peduli dan angkuh.
Aku mengabaikan semua isyarat yang kamu kirim kepadaku.
Aku memang ingin memanggilmu sayang.
Apa itu penting sekarang?
Aku harus memperbaiki semuanya.
Lupakan soal berpikir.
Aku kehilangan dirimu karena terlalu banyak berpikir.
Kenapa aku harus berpikir lagi?
Aku sudah cukup memikirkannya selama lima tahun ini.
Aku mencintaimu.
Aku jatuh cinta kepadamu.
Aku tahu.
"Kamu pernah menjauhiku sekali. Kamu mungkin saja mengulanginya."
"Realitas itu selalu kejam." Kata-kata itu amat menyakitkan.
Kamu tidak melewatkan satu kata pun.
Mana bisa aku menyatakan cinta saat kamu berkata begitu?
Mana bisa aku mengakui bahwa hanya kamu yang kupikirkan?
Sudah kubilang, bukan?
Aku orang yang sulit.
Ya.
Cukup bicaranya.
Sampai jumpa lain kali.
"Yoo Hong Jin"
Ya.
Pak Park. Mengenai perjanjian kita.
Ada syarat baru.
Apa itu?
Anda mengenal Ji Hong Ah, bukan? Dia pernah menjadi asisten Nona Lee.
Ya.
Kami akan memecat dua penulis yang sedang mengerjakan naskah
dan mengganti mereka dengan Nona Ji.
Dia pasti memahami ceritanya sebab pernah bekerja untuk Nona Lee.
Jika seperti ini, mereka akan menghentikan "Detektif Pembangkang".
Ini akan berdampak buruk bagi On Entertainment.
Penjualan internasional juga akan sulit didapat.
Ya.
Kamu di mana?
Sudah selesai?
Tutup teleponnya. Aku akan mengirimimu SMS.
Kenapa Hyun Soo belum datang?
Dia akan datang jika sudah saatnya.
Dia di mana? Minta dia kembali.
Dia bersama seseorang?
Itu bukan urusanmu.
Aku akan menanyakan lokasinya.
Kamu tidak mau memeriksanya?
Aku tidak akan memeriksanya karena sedang bersamamu.
Kamu bisa melakukan sesukamu karena sedang bersamaku.
"Kamu di mana?"
Kamu di mana?
Dari Kyung. Haruskah kusuruh dia kemari?
Kamu mau?
Kami pergi berlibur bersama, tapi cuma aku yang bersenang-senang.
Lakukan saja yang kamu mau.
Tidak. Aku akan menemuinya di hotel.
Hyun Soo pergi ke Jembatan Soho Dongdong.
Jika menemuinya di sana, itu akan seperti adegan film.
Omong-omong, kenapa dia pergi ke jembatan itu sendirian?
Kapan aku bilang dia sendirian?
Dia tidak sendirian?
Tidak.
Dia tidak bersama pria, bukan?
Dia bersama pria.
Hei, kenapa kamu tidak bilang?
Kamu tidak bertanya!
"Jung Woo"
Ada apa dengannya?
"Kim Joon Ha"
Ya, Joon Ha.
Jung Woo, aku salah. Hyun Soo tidak di sana.
Kembali saja ke hotel.
Sungguh?
Baiklah.
Kamu akan kembali, bukan?
Tidak, selagi berada di sini,
aku akan mengunjungi jembatan itu.
"Akhiri panggilan"
Menyenangkan sekali.
Kamu tidak kedinginan?
Tidak, aku baik-baik saja.
Kurasa kamu tidak baik-baik saja.
Aku tidak keberatan meski tidak baik-baik saja.
Kuharap
waktu akan berhenti sekarang juga.
Ada pria yang kucintai di sampingku.
Aku tidak mengetahui makna cinta
sampai dia menghilang.
Aku ingin melamar.
Kapan? Siapa?
Aku biasanya mengambil keputusan yang penting tanpa berdiskusi.
Wanita itu sangat beruntung karena dia penting bagimu.
Kamu sungguh berpikir begitu?
Ya. Kamu pria terbaik di dunia.